# python-mipt-2018
## Описание курса
Курс направлен на получение базовых знаний о работе с Python 3. Для прохождения курса потребуется установить последнюю версию Python 3 (проще всего использовать дистрибутив Anaconda) и среду разработки PyCharm.

 1. Курс предполагает изучение следующих тем:
 2. Историческая справка о языке. Сравнение Python и C++.
 3. Типы данных, арифметические и булевы операции. Циклы и условия.
 4. Изменяемые и неизменяемые типы данных. Контейнеры. Генераторы списков, кортежей и словарей.
 5. Стандартные функции: zip, sort, map, filter.
 6. Модули и пространства имен.
 7. Коллекции (collections). Работа с файлами и директориями.
 8. Обработка исключений, assert.
 9. Стандарт pep8. Работа в Jupyter Notebook
 10. Библиотеки для работы с данными: math, numpy, scipy, random, pandas.
 11. Библиотеки для работы со временем: datetime, time.
 12. Библиотеки для визуализации данных: matplotlib, seaborn.
 13. Форматы данных: csv, xml, json.
 14. Объектно-ориентированное программирование на Python: классы, наследование, переопределение стандартных операторов.
 15. Работа с API приложений с помощью Python.
 16. Регулярные выражения в Python.
 17. Базы данных: dbm, sqlite3

## Выставление оценки
Курс будет состоять из контестов (не менее 6 и не более 10) и двух задач для ревью. За каждый контест можно получить от 0 до 10 баллов, за ревью баллы начисляются только при выполнении дополнительных заданий.

Контест длится 2 недели, после чего закрывается и досдать задания из него уже нельзя. На посылку первого решения задачи для ревью дается 2 недели, на каждую следующую итерацию - 1 неделя с момента ответа семинариста. Если дедлайн пропущен, то задача считается не сданной.

**Под первым решением задачи понимается код, выполняющий всю требуемую в задаче (на базовом уровне) функциональность. При последующих попытках сдачи можно добавлять функциональность, позволяющую получить дополнительные баллы.**

Итоговые баллы вычисляются по формуле:<br/>
**0.9*средняя_оценка_за_контесты + доп_баллы** <br/>
причем количество дополнительных баллов не может превышать 4

Итоговая оценка считается в зависимости от количества сданных на ревью задач:<br/>
**0 задач**: неуд. 2  <br/> 
**1 задача**: оценка = итоговые баллы - 1 балл по 5-ой шкале (например, если итоговые баллы равны 8, то оценка будет хор. 7; если 6 - уд. 4; 4 - неуд. 2)  <br/>
**2 задачи**: MIN(10, итоговые баллы)

[Здесь](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1jU8jX-nn7P96kswn9AAUEVoicLgBQ-UAWGtLoNRrU00/edit#gid=1261784798) таблица с текущими оценками. Ответственность за то, чтобы все данные были правильно заполнены, лежит на вас.

## Про ревью
Все задачи на ревью нужно заливать на GitHub **в закрытый репозиторий**. Для этого, регистрируемся здесь с почтой на phystech.edu (или любой другой, но добавляем Физтеховскую как дополнительную) и идем [сюда](https://education.github.com/pack). Жмем на **Get your pack** и заполняем все, что там нужно. Не смотрите, что там пишут про 5 дней, все будет доступно автоматически.

Если у вас вдруг по какой-то причине нет почты на phystech.edu, то можно отправить студенческий или написать мне (ksuab@yandex.ru), и мы что-нибудь придумаем.

Чтобы у меня был доступ к вашим заданиям, не забудьте добавить меня (ksuab) в список Collaborators: Репозиторий->Settings->Collaborators

### Задача 1. Генератор текстов.
Старт: 9 марта  <br/>
Дедлайн первой посылки: **23 марта**

Задача: разработать утилиту, которая на основе заданных текстов генерирует свои. [Подробное описание и список литературы](https://docs.google.com/document/d/1ka4MdenzgrdfXiyOU_HxEjjXPhehNk-yWX7K2h3zdkI/edit).  Для успешного прохождения ревью необходимо сделать обязательную часть.

## Установка ПО
**Anaconda**: скачиваем [здесь](https://anaconda.org), если у вас macOS или Windows. Про Linux можно посмореть [тут](https://conda.io/docs/user-guide/install/linux.html).

Устанавливайте версию 3.7, а если вы считаете себя продвинутым прогером, то можете сразу почитать про [environments](https://conda.io/docs/user-guide/tasks/manage-environments.html), настроить их и начать пользоваться.

**PyCharm**: скачиваем [здесь](https://www.jetbrains.com/pycharm/). Для курса достаточно установить Community edition.
